# Tests

Le Test-Driven Development (TDD) est une approche de développement où vous écrivez des tests avant de coder votre fonctionnalité.

Nous allons ajouter la fonctionnalité de décrémentation du compteur sur le projet en utilisant l'approche TDD. Ensuite, on fera des folies :D

## Configuration de l'environnement de test

Avant de commencer, tu dois configurer l'environnement de test. On utilise le bundler Vite actuellement. Il n'est pas directement compatible avec les framework de test tel que Jest. Du coup, on va ajouter [Vitest](https://vitest.dev/) à notre projet !

`npm install -D vitest`

## Écriture du premier test

Objectif : écrire le test de la fonction `decrementCounter` avant de l'implémenter.

Je te guide un peu : 

* Crée un dossier `tests` dans `app`
* Crée un fichier `counter.test.ts` dans le dossier
* Importe la future fonction `decrementCounter` du fichier `/app/src/counter.ts`
* Écris la fonction de test qui "devrait décrémenter le compteur de 1"
  * Exemple, si on définit le compteur à `5`, puisqu'on appelle la fonction `decrementCounter`, on devrait avoir un compteur à `4`

## Implémentation de la fonction

Une fois que tu as écrit ton test, tu peux aller créer la fonction dans `counter.ts`. ⚠️ Je te conseille de faire un refacto du code car il est bof 😉

## Lancement du test

Plus qu'à test le test 🙈

On va le faire avec la commande `npm run test`. Avant, il faut configurer cette commande dans le `package.json` :

```json
"scripts": {
  "dev": "vite",
  "build": "tsc && vite build",
  "preview": "vite preview",
  "test": "vitest"
},
```

Une fois le test lancé, tu devrais voir que ça passe (ou non) Fais un test pour la fonction d'incrément tant que tu es là :D

## Intégration à la CI/CD

L'idéal est d'implémenter l'étape de test dans le pipeline pour ne pas avoir de sueurs froides quand on push du code. 

Va voir par là : https://docs.github.com/en/actions/automating-builds-and-tests/building-and-testing-nodejs#building-and-testing-your-code

Une fois que tu as fait la modification, commit + push et va voir le workflow dans le repo.

Tu peux faire une erreur volontairement dans la fonction `decrementCounter` pour voir ce qu'il se passe 🤓

## Bonus : compteur de nombres premiers

Tout est dans le titre ! Tu dois désormais afficher que des nombres premiers quand tu incrémentes ou décrémentes le compteur.

⚠️ On commence par écrire les tests

Il faut :

* tester une liste de nombre premier et attendre `true`
* tester une liste de nombre **non** premier et attendre `false`
* Le premier nombre premier est 2, donc on ne doit pas aller en dessous quand on décrémente
* Incrémenter plusieurs fois et s'attendre à avoir 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37...
* Décrémenter plusieurs fois à partir de 37 et s'attendre à 31, 29, 23, 19, 17, 13, 11, 7, 5, 3, 2